Bref, ça faisait 30 ans
que mes parents étaient ensemble.
Ça se passait super bien.
Ça se passait bien.
— Zappe pas.
Ça se passait.
Quand un jour, mon père a dit:
— On divorce.
Depuis, mon père dort chez moi.
— Maman a parlé de toi.
— Je m'en fous.
— Qu'est-ce qu'elle a dit ?
À partir de là, je suis devenu
leur pigeon voyageur.
— Des fois, je pense à lui, hein.
J'ai envie de le tuer.
J'essayais d'arrondir les angles.
— Elle pense à toi.
— Rho oui écoute hein, elle peut coucher avec
qui elle veut, je m'en tape.
— Il espère que tu vois du monde.
— Ça va les sous ?
— Maman m'a donné 100 €.
Elle m'en avait donné 20.
— Tiens, prends 200.
— Papa m'a filé 200 €.
— Il faut me le dire si t'as besoin de sous. Tiens.
Mon loyer était payé.
À part ça, c'est nul.
Tout le monde s'en fout que tes parents
divorcent quand tu as 30 ans.
— Vous avez 20 minutes de retard ?
— Oui.
— C'est parce que j'ai mes parents qui
divorcent en ce moment et c'est chaud.
— Oh?
— Papa et maman ils s'aiment plus ?
— Non.
— C'est triste, hein ?
— Ouais.
— Au boulot.
J'ai compris que la vie de ma mère
avait changé en regardant sa liste
de choses à faire sur le frigo.
Avant, c'était oignon,
sopalin, gel douche, canard.
Maintenant, c'est épilation,
sorties copines, cinéma, canard.
Elle aime le canard.
Et puis mon mon père m'a dit
qu'il avait une bonne et
une mauvaise nouvelle à m'annoncer.
— Fiston, j'ai une bonne
et une mauvaise nouvelle à t'annoncer.
— La mauvaise, c'est
que je pars de chez toi.
C'était la bonne nouvelle.
— Oh, non.
— Et la bonne, c'est que j'ai pris l'appart
qui s'est libéré juste en face.
C'était la mauvaise nouvelle.
— Ah, c'est bien ça.
Quand ma mère m'a dit:
— Je peux me débrouiller sans ton père, tu sais ?
J'ai compris le canard.
Il a dit:
— Dis-lui que je vais récupérer mes chemines.
Elle a dit:
— Dis-lui que j'ai reçu sa facture de téléphone.
Il a dit:
— Quelle facture ?
Alors j'ai dit:
— Franchement, vous pouvez pas vous parler directement.
Bref, mes parents divorcent.
— On peut pas parler.
— Toi tu parles pas, tu hurles.
— Hey! On mange et on discute.
— C'est du canard ?
— Ben non, pourquoi ?